Alih bahasa : Agus Leo
Request Subtitle & Donasi +62 857 3104 1995
( G O P A Y / O V O )
Support: https://trakteer.id/BungLeo/tip
-- Berapapun donasimu akan sangat membantu --
Halo. Selamat datang.
Tag Guten. Hujambo. Halo.
Selamat atas pembelian
robot Universal Dynamics-mu.
Aku Rozzum 7134.
Rozzum selalu
menyelesaikan tugasnya.
Tanyakan saja.
Pengolahan.
Apa kamu memerlukan...
bantuan?
Siap menerima tugas pertamaku.
SI ROBOT LIAR
Rozzum 7134 siap bertugas.
Robot Rozzum telah disesuaikan
dengan prosesor dimensi Alpha-113.
Jika kamu belum yakin
bagaimana cara kerjaku,
silahkan bertanya padaku.
Permisi.
Tahukah kamu, aku dapat
membantu berbelanja bahan makanan?
Perbankan?
Tata ruang luar?
Halo. Apakah kamu yang
memesan robot pelayan Rozzum?
Apakah itu artinya tidak?
Ini stiker gratis.
Pindai kode dan terima
diskon sepuluh persen dari...
Apakah kamu memerlukan bantuan?
Aku mengerti masalahmu.
Rozzum diprogram menyesuaikan
diri dengan lingkungan secara cepat,
sehingga...
Perilaku agresif terdeteksi.
Paket komunikasiku mencakup
strategi untuk penyelesaian masalah.
Dialekmu tidak ada di bank dataku.
Sampaikan ke kaummu untuk tidak khawatir.
Rozzum 7134 akan menyelesaikan
kendala bahasa ini dalam waktu singkat.
Mengaktifkan mode pembelajaran.
TERJEMAHAN SELESAI
- Sungguh?
- Kataku...
Hei, coba lihat.
Lihat, seseorang mati di sini.
Coba aku lihat. Astaga!
- Siapa dia?
- Ada yang kita kenal?
Masih segar atau tidak?
Baunya lumayan enak.
Rasanya tidak enak!
- Oh... dia bangun.
- Hei, dia bangun.
Raksasa!
Selamatkan diri!
Lihat, benda itu yang
menghancurkan bendunganku.
- Raksasa itu.
- Astaga!
Kupikir dia akan bicara.
UNIVERSAL DYNAMICS
Terima kasih atas kesabaranmu
saat aku menguraikan bahasamu.
Aku Rozzum 7134, siap
untuk meningkatkan kehidupanmu,
dengan multifase penyelesaian
tugas yang terintegrasi.
Apa kau di sini untuk membunuh kami?
Negatif. Aku di sini untuk membantu tugas apa pun yang kamu...
Benda itu bilang "Tidak"!
- Dia mati.
- Syukurlah.
- Si Monster!
Si Monster!
Apa ada yang memesanku?
Siapa pun?
Pengiriman tidak berhasil.
Proses pengembalian ke pabrik.
Mengaktifkan pemancar pengembalian.
Tiga, dua, satu.
MEMUAT ULANG SISTEM...
PELANGGARAN AKSES PANEL
PANEL 10: TERBUKA
PANEL 28: TERBUKA,
PANEL 11: TERBUKA, 51: TERBUKA...
Mengaktifkan pemancar pengembalian.
Tiga...
- Cantik.
- Dapatkan!
Dua...
Satu.
Ha!
Tunggu. Berhenti! Tidak!
Tidak, tidak, tidak...
Lagi!
Bolehkah aku memastikan
bahwa itu milikmu?
Hmm?
Wah!
Ini dia. Ambillah.
Aduh.
Tidak!
Apakah tuntasnya tugas ini memberimu
kepuasan?
Pada skala satu sampai sepuluh,
di mana sepuluh adalah yang paling puas
dan tidak puas untuk terendah.
Bagaimana penilaianmu
terhadap performaku?
Aku akan daftarkan sebagai nilai sepuluh.
Kembali ke pabrik.
Sinyal lemah.
Mencari tempat yang lebih tinggi.
Apakah kamu memerlukan
tempat berlindung?
Berikut saran untuk perencanaan
liburanmu selanjutnya?
Aku tidak memahami tanggapan ini.
Sinyal diterima.
Tiga... dua... satu.
Bu, aku merasa tak enak badan.
Jika aku muntah, aku akan
membawa kalian semua bersamaku.
Ibu sudah bilang jangan
makan belalang, bodoh.
Petunia selalu di depan sepanjang hari.
Oposum tercantik selalu
berkendara di depan.
Cobalah jadi cantik dengan
ekorku tersangkut di matamu.
Bartlett!
Berhentilah menaruh
ekormu di mata adikmu!
Aku Rowan.
Bartlett adalah nama belakangku.
Kamu yakin?
Siapa kalian? Pergilah.
Kami anak-anakmu.
Kecuali dia.
Nah, inilah yang aku
dapatkan saat jalan-jalan.
Di mana ibumu, bocah mungil?
Si Monster!
Kamu harus mati lebih cepat.
Meningitis butuh waktu cukup lama.
- Apa yang kamu pilih?
- Rabies.
Pembakaran spontan.
- Salad malam.
- Sepsis.
- Hei! Aku pilih sepsis!
Tak satu pun dari kalian
melakukannya dengan benar.
Kita sudah bicarakan soal ini.
Benda mati tak harus menjelaskan
bagaimana mereka mati.
Sekarang kita akan bernar-benar terbunuh.
- Maaf, Ibu.
Maaf.
Eh, kenapa kita belum dibunuh?
Pertanyaan bagus.
Senang mengenalmu, Ibu.
Baiklah. Tidak apa-apa.
Hei.
Kau di dalam sana?
Aku Pinktail.
- Oh, baiklah.
- Wow.
Halo.
Anak angsa ini milikmu?
Negatif.
Anak angsa itu mengikutiku,
selalu bising dan membutuhkan tugas-tugas
kecil yang rumit atau mustahil.
Ya, mereka seperti itu.
Menirukan hal-hal
pertama yang mereka lihat.
Yaitu kau.
Selamat.
Sejauh yang dia tahu, sekarang
kau adalah ibunya.
Aku tidak diprogram
untuk menjadi seorang ibu.
Memang tidak.
Kita hanya melakukannya saja.
Tanpa tugas yang diberikan, prioritas
aku berikutnya adalah kembali ke pabrik.
Merawatnya adalah
tugasmu sekarang.
Tugas diterima.
Mode pengembalian ditunda.
Rozzum selalu
menyelesaikan tugasnya.
Kau beruntung hanya punya satu.
Sebagai ibu dari tujuh...
enam bayi,
itu pekerjaan penuh waktu.
Tetapi tak semuanya buruk.
Hanya saja, sebagian besar buruk.
Apakah kamu memiliki informasi
bagaimana cara merawat unit ini?
Mereka semua perlu makan.
Tetapi anakmu perlu berenang dan terbang.
Terbang pada musim gugur.
Dia harus meninggalkan pulau ini
sebelum musim dingin atau...
Bagaimana aku
mengatakannya dengan hati-hati?
Ya. Itu.
Makan, berenang, terbang
saat musim gugur atau...
Kesabaran adalah kuncinya.
Tak apa, Ibu.
Aku masih hidup.
Oh.
Hore...
- Yah, semoga berhasil.
- Selamat tinggal.
Kami menyukai bayi barumu.
Semoga dia tidak mati.
Makan, berenang,
terbang di musim gugur.
Makan.
Hah?
Berenang.
Wah!
Kubilang, jauhkan
sampahmu dari kolamku.
Itu membuang sampah sembarangan.
Belum lagi pembunuhan.
Hah?
Terbang.
Izinkan aku memperkenalkan diri.
Aku Fink, pemangsa
dan ahli angsa lokal.
Yang aku tahu bisa kau
manfaatkan untuk saat ini.
Kau adalah unit perusak.
Tak apa. Aku tak akan memakannya.
Apa kau gila?
Aku mungkin akan memakannya.
kamu bilang tidak akan memakannya.
Kau percaya semua yang kau dengar?
Ya.
Dicatat.
Mengapa kamu mencuri
anak angsaku?
Aku seekor rubah. Aku
melakukan hal-hal licik.
Itu sifatku.
Pemrogramanmu?
Kenapa kau membantuku?
Aku seorang robot.
Aku melakukan hal-hal robot.
Aku mencari tugas dan memastikan
semua kebutuhan penting
telah terpenuhi atau terlampaui.
Aku mempunyai
beberapa kebutuhan penting.
Fink, sebagai ahli angsa lokal,
bagaimana cara mendapatkan... mmm...
makan, berenang, terbang?
Kupikir kau tak
akan pernah bertanya.
Mari kita mulai dengan makan.
Ya, ya, ya. Yang itu.
Hmm.
- Aduh.
- Aku pikir makanan ini tidak cocok.
Tunggu, tunggu dulu.
Biarkan aku periksa.
Mmm. Cocok untukku.
Bisakah kau menjadi seperti beruang?
Aku di sini untuk
makan siang madu.
Aku yakin, aku sedang diserang.
- Kau melakukannya dengan baik.
- Haruskah aku khawatir?
Maaf, aku tak bisa mendengarmu.
Nyam, nyam, nyam.
Ini dia, Nak.
Hah?
Bagaimana para angsa
biasanya melakukan ini?
Wah.
Nyam.
Ini tidak berhasil.
Apa kau bercanda?
Semuanya bekerja dengan baik.
Oh ya, soal itu.
Ini dia.
PEDOMAN
- Nyam.
- Tugas tahap satu selesai.
Besok kita bisa lanjutkan sisanya.
Saat ini anak-anak hanya...
makan saja.
Aku mengerti.
- Apa itu?
- Inti kekuatanku.
Kondisinya rusak.
Tanpanya, aku mengandalkan
energi matahari dan baterai.
Ya, kau harus memperbaikinya.
Aku juga membutuhkan
pemancar pengganti.
Ugh, apa aku harus
melakukan semuanya?
Saat kita bertemu robot lain,
kita akan membunuhnya
dan mengambil pemancarnya.
Negatif.
Protokol penghambatan Rozzum mencegah
bahaya yang disengaja kepada pihak lain.
Dengar, kau perlu belajar bagaimana
semuanya berjalan di pulau ini.
Aku, si beruang, semuanya, kami semua
hanya mencoba untuk bertahan hidup.
Dan kebaikan bukanlah
keterampilan bertahan hidup.
Ya, jadi, bagaimana kau bisa
mendapatkan seekor anak angsa?
Terjadi kecelakaan.
Aku membunuh keluarganya.
Untuk kebaikan di masa depan,
sebaiknya kau merahasiakannya.
Dipahami. Jangan menyebut
keluarga yang sudah meninggal.
Fink, berapa lama untuk belajar
berenang dan terbang?
Berenang itu mudah.
Aku bisa mengajarinya
seperti cara ibuku.
Berenanglah!
- Fink.
- Hmm?
Dia tidak akan belajar
dengan cara seperti itu.
Tidak jika kau
terus melakukan itu.
Hanya di antara kita,
semua ini mungkin tidak memakan
waktu lama seperti yang kamu pikirkan.
Anak angsamu,
dia sebenarnya tidak...
normal.
Aku mempunyai bayi yang cacat?
Dia yang mereka sebut kerdil.
"Kerdil?"
Faktanya adalah, jika seluruh
keluarganya tak terbunuh,
dia mungkin tak bertahan hidup lama.
Hanya... aku tak tahu...
Jangan terlalu
terikat kepada si kecil.
Itu saja.
Jika kau mau,
aku bisa memakannya sekarang.
Dan menyelamatkanmu
dari kesedihan nanti.
Negatif.
Memakan "tugas" ini tidak sama
dengan menyelesaikannya.
Ugh. Jadi kita akan menyelesaikannya.
Baiklah, jika kau tak menginginkanku
atau orang lain untuk memakannya,
kau membutuhkan tempat yang
lebih aman daripada di luar sini!
Itu ide yang bagus!
Proyek baru.
Apa normal jika
bersendawa sebanyak itu?
Wah.
Benda itu akan menimpamu.
Dan meremukkanmu menjadi jeli.
Benda itu gila.
- Siapa itu?
- Paddler?
Bahan tertawaan lokal.
Menghabiskan setiap harinya
menebang pohon terbesar di pulau ini.
Dia terobsesi.
Mirip sepertimu
sampai tugasmu tuntas.
Itu pemrogramannya.
Hei, Paddler,
kau tak akan pernah menyelesaikannya!
Hanya merasakan tanpa
berbuat bukanlah intinya.
Prosesnya adalah seni.
Dan itulah yang terjadi ke otakmu
saat kamu makan kayu, Aneh.
Ya? Kau akan makan kata-kata itu, Hama.
Apa kau yakin.
Paddler tidak akan mempermasalahkan
kita meminjam rumahnya?
Dia tak perlu tahu.
Hmm?
Hah?
Serius?
Dia butuh ruang untukku dan barang-barangku.
Lebih baik.
Sekarang, kau bisa
membuatnya sebesar ini, bukan?
Tidak ada tugas mustahil
untuk Rozzum 7134.
Roz...
7... 34?
Tetapi kamu bisa memanggilku Roz.
Roz!
Roz, Roz, Roz, Roz...
Dari mana asalmu?
Benda yang tak saling memakan.
Aku tidak tahu titik asal mulaku.
Lalu, siapa yang menciptakanmu?
Aku diciptakan seseorang?
"Aku diciptakan seseorang?"
Humor didasarkan pada kemalangan?
Kemalangan.
Ya, ini.
- Cobalah.
- Ya.
- Tak lucu.
Ugh. Tupai.
Partisipasimu yang tidak
efisien akan memperlambat proses.
Perlambat prosesnya.
Aku akan di sini saja.
Sedikit sedih tetapi
sebaliknya baik.
Sekali ini saja.
Sempurna.
Rumah?
Ya. Sedikit pedesaan.
Aku tahu apa yang hilang.
Jadi, kamu akan menamainya apa?
- Aku menugaskanmu Gosling 0001.
- Hah?
- Oke, itu menyebalkan.
- Itu menyebalkan.
Wah.
Kau harus belajar
untuk membuat sesuatu.
Ayo. Temukan sesuatu... di dalam dirimu.
Mencari sebuah
wo-wo-wo-wo-wo-wo...
- wo-wo-wo-wo-wo-wo.
- Sudah ketemu?
- Tidak.
Bersenang-senanglah,
sejenak.
Gosling 0186. Itu dia.
kamu lihat apa yang kulakukan?
Penomorannya di luar urutan.
Nama dia jangan mengandung angka.
Itu seperti seseorang
bahkan tak menyukainya.
Namaku memiliki angka.
Nama harus bersifat pribadi.
Pribadi?
Memproses "pribadi."
Bright (Terang). Bill (Paruh).
Brightbill.
Apa itu memuaskan?
Brightbill? Diproses.
Bip, bip, boo, boo.
- Memuaskan.
- Oh ya.
Itu sempurna. Oh.
Oh. Oh.
Itu bagus.
Nyaman, bukan?
Rumahmu ini?
Kau menirunya. Itu desainku.
Aku tahu kau pelakunya
dan aku tahu di mana kau tinggal.
Sempurna. Sekarang tak ada
seorang pun yang akan bisa tidur.
Bagaimana cara
menenangkan Brightbill?
Saat aku masih kecil,
ibuku akan menidurkanku.
- Seperti ini!
- Itu akan melukainya.
Hai. Aku tumbuh baik-baik saja.
Ugh. Kau bisa bercerita untuknya,
tetapi itu lebih sulit.
Bagaimana narasi fiksinya
membantu Brightbill?
Anak-anak perlu merasa aman
dan dicintai dan semua sampah itu.
Sebuah cerita bisa melakukan itu?
Bercerita itu berbatasan dengan berbohong
dan aku berbohong untuk mencari nafkah.
Perhatikan dan pelajari.
Isi saja bagian yang kosong.
Begini. Ada sebuah...
pulau dengan anak angsa kecil...
Brightbill?
Dan dia sendirian.
Karena sisa keluarganya musnah.
Belum.
Dan yang dibutuhkan anak angsa kecil itu
- adalah seorang ibu.
- Ooh.
Jadi dia menatap bintang-bintang
dan bertanya kepada
bintang yang paling terang
dapatkah dia mengirimnya
salah satu tambahan mereka.
Lucunya ada robot cantik ini
yang kebetulan sedang
duduk di tepi bintang itu.
Dan dia mendengarnya.
- Oke, sekarang.
- Dan ini tidak mungkin,
karena suara tidak merambat
melalui ruang hampa.
Ugh. Tetapi dia masih mendengarnya
karena dia mendengarkan
bagian yang berbeda dari dirinya.
Suatu bagian, bahkan
saat itu dia tak sadar memilikinya.
Hatinya.
Bagaimana ibuku datang
kepadaku dari jauh?
- Siapa yang peduli?
- Hah?
Eh, maksudku, dia
mencoba menemuimu.
Aku?
Dan jatuh dari bintang dan mendarat
di pantai, sedikit jauh dari sini.
Tetapi dia mendarat cukup keras,
dan banyak hal yang dia ketahui,
tiba-tiba hilang begitu saja.
Oh tidak!
Jadi dia bingung antara apa yang dia
ketahui dan yang tidak.
Tetapi dia ingat satu hal: Kamu.
Dan saat dia akhirnya
melihatmu, dia merasa...
Menghancurkan kewajiban.
Sangat beruntung menjadi seorang ibu.
Mama.
Dan aku tidak akan pergi
sampai tugas ini selesai,
yang dapat menunda,
merusak dan melanggar protokolku,
berpotensi
membatalkan garansi.
Yang diperuntukkan untuk robot.
Dia sangat mencintaimu.
Ceritanya berhasil.
Aku butuh minum.
Bagaimana kau bisa bercerita tentang sesuatu
dan kau bilang tidak
tahu apa-apa tentang itu?
Kau harus lebih spesifik.
Cinta.
Ya, kalau kau tumbuh
dewasa tanpa sesuatu,
kau akan menghabiskan
banyak waktu memikirkannya.
Untuk menghemat daya baterai,
Aku harus mematikan tenaga sampai pagi.
Aku juga merindukannya
saat dia tidur.
Memindai. Bip, boo, boo, boo.
Kemungkinan teman
binatang terlihat.
Mengaktifkan protokol penjangkauan antarspesies.
Halo. Selamat datang. Hujambo.
Aku Gosling 0186, tetapi kau
bisa memanggil aku Bright...
Aku berharap setidaknya memiliki
satu teman pada musim panas,
tetapi mereka semua hanya...
- Berteriak dan lari?
- Ya.
Aku mengalaminya
fenomena yang sama.
- Fink?
- Melebihi aku.
Tidak ada yang lebih aneh
dengan kalian berdua.
Terima kasih.
Tunjukkan padaku rusa.
Beruang. Landak. Tupai.
Eh, opossum penyu.
Rusa berang-berang.
Sekarang sigung.
Aku tidak ingin
menirukan sigung.
Sigung.
Ugh, sigung, sigung, sigung.
Booo!
Bagaimana kau melakukan itu?
Aku memanaskan
kumparan transduser Fallium-ku,
lalu memberi sedikit
cairan hidrolik pada mereka.
Apa transduser yang terlalu panas
mempunyai efek menguras
tenaga modul pendingin sekunder?
Tidak jika aku mendinginkan
sensor badan terlebih dahulu.
- Hari yang bagus untuk tes berenang.
Pinktail sebagai makanan pembuka.
Mereka bosan dan ingin melihat
barang tenggelam.
Kedekatan pada kematian...
membuat hidup membara,
semuanya menjadi lebih terang.
- Itu benar.
- Ya.
Pelengkap motorik primer di posisi awal
mengayuh secara bergantian.
Ayo teman-teman. Itu sedang terjadi.
- Ya! Cepat!
- Ayo kita lihat!
- Apa dia akan tenggelam?
- Atau terkena hipotermia?
Tidak. Dampaknya saja
mungkin akan membunuhnya.
- Ya!
- Hore!
Eh, kau tahu, tiba-tiba
aku berpikir sebaiknya
aku tinggal saja dengan
kalian di musim dingin ini.
Tidak.
Apa dia sudah mati?
Hei. Ini berhasil.
Aku mulai mengerti.
Bagus sekali, Brightbill.
Persyaratan renang terpenuhi.
- Itu tenggelam.
- Tidak.
Itu berenang.
Ya.
Terima kasih kalian.
Mungkin kamu dapat membatasi
jangkauan, agar tetap terlihat.
Roz, dia butuh untuk menjadi mandiri
jika dia akan bermigrasi.
Aku lebih suka dia
mandiri lebih dekat ke rumah.
Dia tak akan mati.
Yah, mungkin tak akan mati.
Kecil kemungkinan dia
akan mati saat ini saja.
Apa kau sekarat?
Minta tolong matilah di hilir saja.
Aku baik-baik saja.
Hanya berenang.
Rasanya aku perlu menemukan
pulau yang tak terlalu banyak keanehan.
Wah. Mereka adalah aku.
Aku adalah mereka.
Ini aku datang!
Hei!
- Halo.
- Wah.
Selamat datang.
Konnichiwa. Hujambo.
Aku Gosling...
Oh! Apa kau sekarat?
Mengapa semua orang
menanyakan hal itu?
Aku sedang berenang.
Bukan begitu cara nya.
Itu benar. Aku mempelajari gambarnya.
- Aku bisa mengajarimu jika kamu mau.
- Tunggu.
Kau, kaukah itu?
Kau memang angsa itu,
yang dibesarkan oleh monster itu.
Raksasa? Tunggu.
Angsa "benda"?
Kau adalah subjek rasa
keingintahuan yang besar di sekitar sini.
Kamu terdengar sangat normal.
Kurva belajarku berada
dalam parameter yang diharapkan,
dan harus sesuai target menjadi
matang sebelum musim gugur.
Biasa saja.
Kenapa kau ada di sini?
Apa benda itu mati?
Lihat siapa yang ada di sini.
Mustahil. Benda itu hidup.
Dan hampir mengapung.
Salam.
Aku juga melihatmu,
mempunyai bulu dan sayap.
Bip, boo.
Mungkin kita bisa saling berbagi
cerita untuk kepentingan bersama.
Kami tak punya kesamaan denganmu.
Pertunjukan binatang aneh sedang
berlangsung sisi lain danau.
Kau menyebutnya sayap?
Aduh! Itu menciptakan respons nyeri.
Cobalah berenang dengan kakimu.
Tempatmu bukan di sini.
Ayo. Terbanglah!
Roz!
Brightbill.
Si Monster!
Dia di sini!
Mangsalah yang lambat dan lemah!
Jangan ganggu aku!
- Brightbill?
- Itu Rockmouth.
Keluarkan dia dari sana!
Roz?
Roz! Cepat!
Brightbill, fokuslah padaku.
Sekarang berenanglah secepat mungkin.
Turun, sekarang!
Oh, tidak.
Dia akan memakanku!
Kenapa dia menyerangku?
Karena kau kerdil.
Dia hanya ingin membuat
kontak dengan jenisnya.
Dia bukan jenis kita.
Dia 98% cocok dengan...
Tidak, aku bukan.
Ayo kita pergi saja, Bu.
Tunggu. Kau berpikir
benda itu ibumu?
Ya.
Tidak, aku tak tahu.
Benda itu membunuh ibumu.
Semua orang tahu itu.
Oh, terima kasih sudah banyak bicara.
Sekarang aku tahu siapa
yang harus makan dulu!
Roz, ingat bagaimana segala
sesuatunya bekerja di sini.
Hentikan, Fink.
Tolong, ayo pergi.
Aku harap interaksi ini...
Bu, hentikan!
Aku hanya bermaksud...
Roz!
Sampai jumpa untuk makan malam!
Ini belum berakhir!
Bagaimana aku menjadi...
seperti ini?
Yang sesungguhnya.
Terjadi kecelakaan.
Apa kau yang melakukannya?
Ya.
Itu bukan salahnya, Nak.
Kenapa kau tak memberitahuku?
Aku tidak memikirkan
informasi itu akan membantumu.
Bukan itu keputusan
yang seharusnya kau ambil.
Aku tak percaya sudah berapa
lama aku menerimanya.
Aku benar-benar berpikir
kau adalah keluargaku.
Kamu... menganggapnya begitu?
Itu sangat jelas. Aku
merasa sangat bodoh.
Aku salah perhitungan.
Aku seharusnya mempertimbangkan
panjang gelombang e-emosionalmu.
Menurutmu begitu?
Jadi, apa itu hanya rasa bersalah?
Itukah sebabnya
kau melakukan ini?
Aku... Aku butuh melakukan tugas.
Yah, aku bersyukur
bisa memberimu satu.
Peristiwa yang menyebabkan
situasi ini tidak disengaja.
Katakan itu pada saudara perempuanku,
saudara-saudaraku, ibuku yang sebenarnya.
Mereka adalah kesempatanku
menjadi normal.
untuk bisa berenang, bisa terbang.
- Apa sebenarnya aku ini?
- Kamu berenang dengan
memuaskan hari ini,
dan jika kamu terus berlatih...
Aku tetap tak akan
menjadi seperti semestinya.
Aku mengerti.
Kau tak mengerti apa pun.
Kau tak merasakan apa pun.
Kau bukan ibuku.
UNIVERSAL DYNAMICS
Di Universal Dynamics,
desain adalah hasrat kami.
Komunitas kami mendunia,
menyambut semua orang yang
memimpikan kehidupan yang terencana,
di mana setiap kebutuhan
telah diantisipasi,
tidak ada detail yang terlewatkan.
Bisakah dunia ini menjadi lebih baik?
Ini dia.
Bisa.
Memperkenalkan lini
Rozzum robot pembantu.
Robot-robot ini dirancang
untuk menyesuaikan diri
dengan komunitas kita,
bahkan rumahmu.
Satu robot Rozzum untuk
setiap lima manusia
berarti peningkatan sebesar 40%
waktu senggang dan kebahagiaan.
Bertenaga surya, dicintai
semua orang, Roz...
selalu berada di bawah sinar matahari.
Dicintai oleh semua orang.
Bagian dari keluarga
Universal Dynamics.
Halo. Selamat datang. Hujambo.
Selamat atas robot
Universal Dynamics-mu.
Aku Rozzum 6262.
Namamu tidak boleh mengandung angka.
Aku akan memanggilmu, Rummage.
Rummage sudah siap
untuk menerima tugas pertamanya.
Tugas pertamamu adalah
membantu tugasku saat ini.
Tugas diterima.
Rozzum selalu
menyelesaikan tugasnya.
Tanyakan saja.
Misal sebuah tugas
tidak dapat diselesaikan.
Manajemen sekuensial Rozzum
memastikan penyelesaian tugas, di bawah...
Diulang...
Aku memiliki tugas dan itu menjadi mustahil.
Tanggapanku terhadap
masalah semakin mengandalkan...
solusi improvisasi.
Pemrosesan yang biasa terjadi di sini,
kini lebih banyak
lagi terjadi dari sini.
Bisakah kamu menjelaskannya
lagi apa yang sedang kita lakukan?
Aku tidak tahu! Aku
hanya mengada-ada.
Aku tidak tahu apa yang
kulakukan, dan yang harus dilakukan.
Aku harus melakukannya
karena dia mengandalkanku.
Oh.
Tugas apa yang membuat Alpha-113 kewalahan?
Prosesor Alpha-113 mewakili perpaduan
semua pengetahuan manusia
menggunakan perangkat
penalaran paling kuat
yang pernah dikembangkan
oleh umat manusia.
Aku memiliki anak.
Baiklah.
Bolehkah aku menjalankan diagnostik?
Aku merasa baik-baik saja.
Kamu seharusnya tidak
merasakannya apa pun.
Kamu mengabaikan pemrogramanmu?
Aku telah mengganti kodeku
selama berbulan-bulan.
Itu satu-satunya cara
untuk menyelesaikan tugasku.
Ini serius.
Kamu cacat.
Kamu berada di tempat yang salah,
dan kamu telah
menjadi hal yang salah.
Kamu harus kembali ke pabrik.
Ambil ini.
Mereka akan memperbaikimu.
7134, di situlah tempatmu berada.
Kau harus memberi tahu aku,
sebelum kau menghilang.
Ada tiga makhluk mencoba memakanku
dalam perjalanan ke sini.
Roz?
Kami menghancurkan segalanya.
Ya, benar.
Kau bukan ahli angsa, benar bukan?
Aku tahu bagaimana rasanya.
Itu saja.
Oh. Apa itu...?
Pemancar yang berfungsi.
Ini akan memanggil
orang-orang itu yang menciptakanku.
Jadi, kamu akan pergi dari sini?
Aku menyadari di mana
aku seharusnya berada.
Aku akan cocok di sana.
Jangan salah mengartikan semua ini,
tetapi aku tak yakin
ingin melihat tempat itu,
di mana kau benar-benar cocok.
Aku pikir mereka membutuhkan aku
dan mereka akan memperbaiki aku.
Mungkin ada seseorang kecil di sana
yang membutuhkan bantuanku.
Oh tidak.
- Apa itu...?
- Dia kehabisan waktu.
Ayolah!
Kita perlu membawanya ke udara.
Aku rasa dia tidak akan pernah
mau kita bantunya lagi.
Jangan khawatir.
Kita satu-satunya temannya.
Dia tak punya pilihan.
Dia harus mengatakan ya.
Tidak!
Mutasi yang membuatmu kecil
seharusnya tidak berpengaruh pada
kemampuanmu bernavigasi.
Apa kalian berdua lebih mengerti
cara terbang daripada berenang?
Hmm, tidak.
Dengar, Roz, apapun tugas
yang masih harus kau lakukan,
kau sudah selesai.
- Kau bisa pergi.
- Wow.
Dengan semua yang
telah kita lakukan untuknya.
Apa kau akan biarkan dia melakukan itu?
Tidak.
Hidupmu tidak bisa dinegosiasikan.
Jika kamu bersedia melakukan ini,
kamu bisa terbang bebas
dan kami berdua bisa
pergi ke tempat kita berada.
Kau sungguh berpikir kita bisa melakukannya?
Rozzum selalu menyelesaikan tugasnya.
♪ The unfamiliar road
could be the same place ♪
♪ you get lost and find yourself ♪
♪ There might be bumps,
there might be bruises ♪
♪ But at least you'll have
a story to tell ♪
Aduh.
♪ Time'll slip on by ♪
♪ If you're stuck here living
life with too much caution ♪
Kau hanya perlu menambah kecepatan.
♪ And I know you know that those wings ♪
♪ They weren't made for walking ♪
- Siap?
- Kurasa aku harus melakukannya.
♪ Oh, it's safe ♪
♪ Where you are ♪
♪ But safe only gets you so far ♪
Aku tidak tahu harus berkata apa.
Bagus.
♪ What if you look your fears
right in the eye ♪
♪ Say you'll see them another time? ♪
♪ What if for once you can find ♪
♪ A piece of you,
that you've been hiding? ♪
♪ You've been hiding ♪
♪ What if you chase your heart ♪
Oke sekarang!
♪ Out to the edge, rewrite your stars ♪
Aku melayang!
♪ And be brave instead? ♪
♪ What if you jump ♪
Wah! Wah!
♪ And the falling feels
a little like you're flying? ♪
- ♪ Like you're flying ♪
Aku tak tahu apa yang harus
aku lakukan selanjutnya.
- Roz?
- Aku baik-baik saja.
Coba lagi.
Tak ada gunanya.
Sayapku terlalu kecil.
Kau tak bisa berada
di atas sana bersamanya.
Lalu kita akan menemukan
seseorang yang bisa.
Kau di rumah?
Kami punya usulan.
Nyam, nyam.
Seorang instruktur penerbangan?
Pecundang apa yang kamu gali...
Perkenalkan Thunderbolt.
Jadi, menurutmu sayapnya
kecil itu menjadi kekecewaan?
Sayap kecil adalah gigi,
cakar langit.
Itu adalah, eh,
hal yang berbeda.
Tunjukkan gigimu!
Cantik.
Mulai.
Ingat, tidak ada yang dia bisa
lakukan yang tak bisa kamu lakukan.
Jadi, dia aman, bukan?
Hmm? Mungkin.
Ikuti aku.
Bentukmu membutuhkan lebih
banyak usaha untuk terbang lurus
tetapi lebih mudah
untuk berbelok dan menukik.
♪ You just might kiss the sky ♪
Kau siap?
- Lumayan untuk seekor angsa.
- Oh.
♪ Oh, you just might
kiss the sky ♪
Woo-hoo!
Tepat.
Lagi.
♪ Just might kiss the sky ♪
Kau patut dipuji.
Terima kasih, eh...
Longneck, salah satu pemimpin
migrasi yang akan datang.
Aku sudah memperhatikan kalian
berdua untuk beberapa waktu.
Kamu satu-satunya angsa
yang tidak pernah mengganggu untuk
bersikap sopan dengan kami.
Kami angsa adalah kelompok yang rewel,
curiga hampir pada segalanya,
tetapi setidaknya
kami adalah pembicara yang baik.
- Sungguh?
- Tidak.
Kami semua sangat membosankan.
Yang kami lakukan hanyalah bergosip.
Aku berani katakan Brightbill
memang sosok yang paling menarik
di antara kami,
meski tak seorang pun mengakuinya.
Kapan kamu akan berangkat?
Seminggu.
Bisakah Brightbill...?
Ketahanan.
Biarkan dia di
udara sepanjang hari.
Dari terbitnya cahaya
hingga jelang senja,
kakinya tak boleh menyentuh tanah.
Mengerti?
Aku mengerti.
Brightbill seharusnya tak
pernah sampai sejauh ini.
Kau tahu itu.
Akan lebih berbahaya
baginya daripada yang lain.
Tetapi dia punya peluang,
jika sayapnya berakhir,
hatinya mampu membayar sisanya.
Jantungnya 48 milimeter.
Dari apa yang aku lihat,
hati Brightbill jauh lebih besar di dalam
daripada di luar.
Ketahanan.
Lalu kita akan bicara.
♪ What if you look your fears
right in the eye ♪
♪ Say you'll see them
another time? ♪
♪ What if for once you
can find a piece of you ♪
♪ That you've been hiding? ♪
♪ You've been hiding ♪
♪ What if you chase your heart
out to the edge ♪
♪ Rewrite your stars
and be brave instead? ♪
♪ What if you jump ♪
♪ And the falling feels
a little like you're flying? ♪
♪ Like you're flying ♪
Jangan menyerah.
Ayolah, Nak.
Angkat pantatmu kembali
ke langit ke tempatmu berasal!
Motivasi yang lembut
adalah keterampilan ibu.
Kau akan memahaminya.
♪ Oh, you just might kiss the sky ♪
Attaboy.
♪ Just might kiss the sky. ♪
Apa yang dia lakukan di sini?
Dia berpikir
bisa ikut bersama kita?
Kalian berdua masih
merasa ada yang aneh?
- Masih aneh.
- Perhatian, semuanya!
Musim migrasi telah tiba kembali.
Penerbangan ribuan
mil ini tak kenal ampun.
Telah membentuk kita dan
menguji kita selama ribuan tahun.
Sekarang, bergabunglah dengan keluarga kalian,
dan semoga berhasil.
Nah. Itu dia.
Tepat waktu.
Halo, Brightbill.
Tunggu, kamu tahu namaku?
Roz dan aku adalah kawan lama.
Brightbill, kau akan punya perjalanan
yang menakjubkan ke depan.
Aku iri padamu.
Tak ada yang bisa menandingi
migrasi perdana seekor angsa.
Terima kasih.
Aku akan senang sekali jika kau
mau bergabung dengan kelompokku.
Sudah lama sekali aku tak memiliki
anak muda dalam formasiku.
Bagaimana menurutmu?
Aku berjanji
akan mengikutinya.
Tetaplah dekat di sisi kananku.
Agar aku... Tidak, kiri.
Maksudku... Oh, sisi yang ini.
Penerbangan ini adalah hadiah
yang diberikan Roz padamu.
Ya, aku mengerti.
Tidak, kau belum mengerti.
Di sini kau melihat angsa
lain yang ukuranmu?
Kecelakaan yang menewaskan keluargamu,
menyelamatkanmu.
Aku... aku tak pernah
memikirkannya seperti itu.
Sungguh lucu bagaimana
kehidupan bekerja.
Terima kasih karena mau menjaga...
mau menjaga Brightbill.
Selamat tinggal, Roz.
Aku merasa terhormat
bertemu denganmu.
Kau adalah penghargaan
bagi apa pun spesiesmu.
Aku tak pantas untuk disanjung.
Menurutku kau
bersinar seperti baru.
Tunggu apa lagi, Hortensia?
Migrasi ini tak
akan terbang sendiri.
Baiklah, sepertinya sudah waktunya.
Ya.
Maukah kau tetap di sini, saat aku kembali?
Tidak.
Aku bersyukur kamu pergi
ke mana kamu berada.
Roz, aku...
aku, um...
Brightbill!
Aku butuh dorongan.
Hei, bocah mungil.
Terbanglah seperti diri sendiri,
bukan seperti mereka.
Aku akan.
Sampai jumpa, Fink.
Terima kasih.
Kamu siap?
Kurasa aku harus begitu.
PEDOMAN
TUGAS SELESAI
Roz?
Aku...
Brightbill, ikuti aku.
Pasti melegakan.
Ya. Brightbill telah berada
di tempat seharusnya.
Dan sekarang kamu bisa kembali
untuk kehidupan solitermu.
Berjuang untuk bertahan hidup
di sebuah pulau di mana
segala sesuatunya menginginkan
untuk membunuh dan memakanmu.
Ya! Dan kau bisa pergi ke
tempat yang belum pernah kau datangi
dan tak kau mengetahui
apa yang akan terjadi padamu.
- Ya.
Jadi... semuanya baik-baik saja.
- Semuanya baik-baik saja.
- Luar biasa!
- Luar biasa.
- Bahkan...
Luar biasa.
Bukan berarti penting,
tetapi siapa bilang kau harus pergi?
Aku tidak yakin.
Mereka, mungkin?
Pemrograman-mu?
Baiklah, waktunya aku pergi
bawah tanah selama musim dingin.
Fink?
Kecuali jika kau ingin
tinggal, karena kita bisa...
kita bisa jalan-jalan
dan melakukan sesuatu.
Bagaimana kamu tahu jika
kamu menyayangi sesuatu?
Seseorang?
Jika kau seperti itu, kau...
kau mungkin harus memberi tahunya.
Bagaimana jika sudah terlambat?
Aku tak tahu.
Fink?
Rozzum 7134.
Tugas selesai.
Mengaktifkan pemancar pengembalian
dalam tiga, dua, satu.
Sinyal darurat diterima.
Memetakan lokasi.
Apa ada sesuatu
yang ada di benakmu?
Aku lupa mengatakan sesuatu
sebelum aku meninggalkan mereka.
Mungkin mereka
tetap akan mendengarnya.
Terkadang hati punya
percakapan mereka sendiri.
Kita harus turun!
Mencari perlindungan,
sementara badai ini berakhir.
Tetap dalam kelompok.
Di sana.
Ikuti aku.
Ayo.
Tetap sembunyi.
Kita bisa beristirahat di sini
sampai yang terburuk berlalu.
Tolong, kebisingan
seminimal mungkin.
Honkington, berhentilah
mengunyah semuanya.
Migrasi pasti melelahkan, ya?
Ya, mereka semua membenciku.
Roz?
Roz! Apa yang
kau lakukan di sini?
Aku sangat senang melihatmu.
Ada sesuatu yang perlu kukatakan,
tetapi tak sempat.
Roz, aku...
KONTAMINSASI
- Hmm?
- Aktifkan.
Ya.
Serangan hama.
- Serangan hama.
- Tugas diterima.
Tolong, semuanya,
temukan formasi kalian.
Kendalikan diri kalian!
Astaga, tak ada gunanya.
Tunggu. Rozzum
tak bisa menyakitimu.
Protokol penghambatan mereka mencegah konflik
yang disengaja atau merugikan pihak lain.
Kau tak takut pada mereka.
Kau tumbuh dengan hal-hal ini.
Wah, wah.
Aku tak mengerti.
Mereka panik. Kamu tidak.
Saat ini satu-satunya
kesempatan kita adalah
dipimpin oleh seseorang yang tak berpikir
seperti angsa.
- Ikuti aku.
- Eh...
Sebaiknya kita saja yang memikirkan tentang ini.
Navigasi terganggu.
Aku akan membuat
mereka agar mengikutimu.
Ketika mereka melakukannya,
pimpin mereka keluar.
Peck, Honkington,
mundur ke belakang kami.
Sekarang, Brightbill,
Pimpinlah!
Ya. Mengapa tidak?
Oke.
Tak ada yang tak bisa kulakukan.
Ini dia.
Belokan yang ketat. Ayo.
Menukik.
Sekarang naik. Itu saja.
Ha! Bahagianya aku hidup
cukup lama untuk melihatnya.
Aku akan mengulur waktu untukmu.
Ikuti Brightbill.
Jangan tunggu aku.
Tetap ikuti.
Itu dia.
Lebih cepat. Segera!
Ayo.
Brightbill!
Fink?
Roz? Roz!
Hei.
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku mungkin telah
mematikannya pemancar.
Meskipun Brightbill tidak menginginkanku di sini.
Aku perlu tahu apakah dia berhasil.
Melanggar aturan?
Kupikir kau harus melakukan
apa yang mereka "perintahkan" padamu.
Rasanya menyenangkan
bertemu seorang teman.
Tunggu. Kenapa kamu bangun?
Keadaan di luar sana buruk.
Badai terburuk yang
pernah aku lihat.
Rasa dingin masuk ke dalam sarang,
padahal sarangku sudah lebih dalam.
Apa yang lain dalam bahaya?
Hmm? Eh...
Ya.
Ugh...
Apa kau yakin tentang ini?
Kita bisa kuasai seluruh pulau
untuk menyambut musim semi.
Mengapa kamu tertarik melenyapkan
penghuni lain dari pulau ini?
Tak ada yang menyukaiku.
Aku juga, tetapi saat ini
kita adalah satu-satunya kesempatan mereka.
Lucu bagaimana
kehidupan bekerja.
Oke.
Di sini.
Bisakah kau
menemukan lebih banyak?
- Mama?
- Kita akan baik-baik saja.
Apa yang kau lakukan di sini, brengsek?
Sayang sekali,
yang ini sudah mati.
Itu tidak lucu.
Paddler.
Aku baik-baik saja.
Jangan menyerah.
Kau tak terlihat begitu baik.
Apa semuanya sudah dihitung?
Mmm... mungkin satu lagi.
Oh, ya?
Wah, wah, wah.
Apa yang sedang kalian lakukan?
Bawa keluar.
Hei, itu foto bayi Brightbill.
Letakkan itu.
Apa...
Tidak! Tidak, tidak, tidak.
Hentikan itu.
Menurut kalian itu tumbuh di pohon?
Hmm? Hei!
Tidak! Khusus Fink!
Ada yang lihat bola
bulu halusku yang hilang?
Di mana kau yang bau, berisik,
cenderung menggigit?
Kita semua akan mati!
Apa yang dia lakukan di sini?
Oh bagus. Ini akan membantu.
Pergi dari sini.
Aku bekerja keras untuk ini.
Fink, apa yang terjadi?
Kau menempatkan sekelompok predator dan
persediaan makanan dalam satu ruangan.
Siapa yang tahu?
Hei, itu makan siangku!
- Fink.
- Apa?!
Bantu mereka.
Diam!
Ssst!
Si brengsek ini mau berpidato.
Kebanyakan dari kalian membenciku,
dan aku benci sebagian besar dari kalian.
Semuanya yang di sini membenci yang lain.
Itu benar.
Tetapi di sinilah kita,
dan inilah kesepakatannya.
Siapa yang keluar dari pintu itu pasti mati,
dan jika kita tak bisa saling
memahami, semuanya akan mati.
Kita semua punya satu kesempatan
untuk melihat musim semi mendatang.
Itu semua karena dia.
"Benda" itu.
Si Monster.
Dan namanya adalah Roz.
Dan sementara kalian semua lari darinya
dan mencuri darinya, mengolok-oloknya,
semua yang dia coba lakukan,
hanyalah membesarkan anaknya.
Si kecil, bahkan kalian semua tidak ada
yang memberinya kesempatan.
Termasuk aku.
Dialah yang mengeluarkanmu dari badai,
membangun tempat ini.
Meskipun aku menyarankan agar
membiarkan kalian semua membeku,
dia mempertaruhkan segalanya
untuk membawa kalian ke sini.
Aku tahu kalian semua punya naluri itu,
yang membuat kalian tetap hidup.
Tetapi terkadang untuk
bertahan hidup,
kita harus menjadi lebih dari
yang telah ditentukan.
Sebelum aku padam,
aku butuh kalian berjanji untuk satu hal.
Gencatan senjata.
Selagi kita berada di sini.
Dia benar.
Aku tak akan
menyakiti siapa pun.
Tidak saat kita berada di sini.
Tidak.
Kami bahkan tak perlu
berpura-pura mati selagi kita di sini.
Roz? Apa yang terjadi?
Aku menyelesaikan tugasku.
Kau yakin soal itu?
Aku akan...
pertimbangkan ini.
Dia akan berada di sini.
Aku tahu dia akan datang.
Brightbill. Dia masih hidup.
- Lihat siapa yang baru saja datang.
- Brightbill!
- Kita berhasil.
- Brightbill, Brightbill!
Aku mempercayaimu sejak hari pertama.
- Mari kita berkumpul untuk Brightbill.
- Oke.
- Kamu berhasil! Aku tahu kau bisa.
- Wah.
- Kepada pemimpin penerbangan kami!
- Hore!
- Kita berhasil!
- Oke.
- Brightbill!
Dia menemukan tempatnya.
Hei nak!
Fink!
Selamat Datang kembali.
Tidak, tidak.
Tidak apa-apa. Dia bersamaku.
- Apa?
- Aku berhasil, Fink.
Aku memimpin mereka ke tempat
bersarang di musim panas.
Dan... di mana Longneck?
Maaf, Nak.
Tetapi, hei, kamu
benar-benar berhasil.
Roz akan sangat bersemangat.
Roz? Tunggu, dia di sini?
Dia tinggal.
Untukmu.
Kupikir melihatnya tepat di atas...
di sana.
Roz, Roz, aku perlu bicara denganmu.
Roz?
Kamu Rozzum 7134.
Dan kamu pasti dari Universal Dynamics?
Virtual Observational Neutralizing Troublesome Retrieval Authority
Benar.
Aku V.O.N.T.R.A.
Otoritas Observasi Virtual
Penetral Masalah dan Penarikan.
Kamu tampak bahagia.
Orang-orang baik di Universal Dynamics
telah memprogram kami untuk
menempatkan target kita agar mudah,
sehingga lebih efisien
memfasilitasi pengumpulannya.
Tetapi jangan khawatir.
Meskipun sikapku ceria,
aku tidak berperasaan, tidak fleksibel
dan netral secara moral.
Itu adalah kapal
besar hanya untukku.
Kamu adalah masalah besar.
Kamu adalah salah satu dari enam Rozzum
yang hilang dari kapal
kontainer dalam badai topan.
Jadi begitulah yang
membawaku sampai di sini.
Kamu tidak mudah ditemukan.
Beberapa saat setelah menerima
sinyalmu, kami kehilangannya lagi.
Sepertinya suatu hal menyebabkan
Unit Rozzum sengaja dimatikan.
Ada seseorang yang cukup sibuk.
Aku hanya menyelesaikan tugas.
Seperti halnya diriku.
Beri tahu aku, bagaimana
kamu mendapatkan tugas
di tempat di mana tidak ada siapa-siapa yang
dapat berkomunikasi denganmu?
Ini rumit.
Dan kami tidak sabar untuk
mendengar semuanya tentangnya.
Mari kita berangkat, 7134.
Kami akan segera memperbaikimu.
Namaku Roz.
Apa ada sesuatu yang menahanmu...
Roz?
Tidak.
Roz! Apa yang sedang kau lakukan?
- Berhenti main-main.
- Fink?
Ini Brightbill.
Dia perlu berbicara denganmu.
Menurutku, aku melupakan sesuatu.
Roz?
Ini sangat penting kamu
segera kembali ke kapal ini.
Ya, uh, aku meninggalkan
adaptor melintangku di luar sana.
Aku akan mengambilnya
dan segera kembali.
Penganalisis stres suara
menandakan kamu...
Berbohong pada temanmu
yang di belakang sana.
Aku sangat bangga padamu.
Target kalian adalah Rozzum 7134.
Menyebar.
Tembakkan suar.
Kau ikut?
- Brightbill.
- Roz.
Aku punya banyak
hal untuk diceritakan...
Apa itu orang tuamu?
Aku tahu predator,
dan mereka semua adalah predator.
Patuhi perintah pengembalian.
Apa yang mereka katakan?
Mereka ingin aku ikut dengannya.
Beritahu mereka bahwa
kau sudah di rumah.
Ya!
- Beritahu mereka kau sudah di rumah.
- Ya, beritahu mereka.
Aku sudah di rumah, terima kasih.
Tempatmu bukan di sini.
Ini adalah hutan belantara.
Dan aku adalah robot liar.
Apa kau di sini
untuk membunuh kami?
Benda itu bilang "Ya!"
Harjar dia!
Status?
Dia tidak bekerja sama.
Roz, di belakangmu!
Unit Rozzum ditangkap.
- Oke, Saatnya dirimu.
- Saatnya dirimu.
Buatlah terlihat bagus.
Ups.
Mari kita bagi daging
robotnya untuk kita saja.
Kau membuatku takut.
Kerusakan terdeteksi.
Mengaktifkan pemancar balik.
UNIT 22 DIHANCURKAN
UNIT 27 DIHANCURKAN
Roz?
Roz! Tidak!
Kena kau.
- Ayo!
- Di sisi kirimu.
Eh, teman-teman?
Apa yang terjadi?
Kau akan diperbaiki dan dirotasi ulang.
Tetapi sebelumnya,
kita membutuhkan semua isi kepalamu.
- Mengapa?
- Kamu sudah berubah.
Data yang telah kau
kumpulkan selama di pulau itu
tak ternilai harganya
untuk Universal Dynamics.
Tolong, aku ingin untuk
tetap menyimpan memoriku.
Memorimu itulah tujuan kami datang.
Bisakah aku menyimpan satu saja?
Mmm... Tidak.
Peringatan! Peringatan!
Beberapa objek di jalur penerbangan.
Tindakan menghindar.
Aku mohon, aku ingin
menyimpan memoriku.
Halo. Aku di rumah. Selamat
datang. Tanyakan saja.
Brightbill. Halo. Roz.
Roz!
Roz?
Apa yang telah terjadi, itu bukanlah salahmu.
Tetapi apa yang kau lakukan untuk
mencoba memperbaikinya adalah segalanya.
Aku menyayangimu...
Mama.
Aku pun menyayangimu.
Roz? Roz!
Ayo pulang.
Peringatan!
Unit Rozzum melarikan diri.
Mustahil.
Ke mana tujuan kita?
Hanya satu hewan yang cukup
besar untuk menghentikan ini.
Eh, Paddler,
kau punya waktu sebentar?
Eh, kami tiba-tiba berminat pada proyekmu.
Kotoran sapi jantan.
Kalian dalam masalah,
dan sekarang membutuhkan pohonku.
Ya. Ya, kami membutuhkannya.
Kalian semua yang mengolok-olok aku
dan mengejek proyekku, akui kalian salah.
- Oh, kami minta maaf.
- Kami minta maaf.
Sekarang kau.
Aku sudah melakukannya.
Sekarang katakan aku keren
dan jangan berbohong.
Fink!
Ta-ta-ra-ta-da...
- Roz!
- Tetap diam.
Universal Dynamics tidak menerima
Rozzum mereka keluar dari panduan,
memodifikasi kode mereka,
membentuk koneksi dengan hal-hal yang
tidak seharusnya mereka lakukan.
Brightbill tidak ada hubungannya dengan ini.
Tolong, setidaknya biarkan
aku mengembalikannya.
Oh, aku akan membawa kalian
berdua untuk diteliti kembali.
Tak perlu kalian dalam
kondisi utuh untuk melakukan itu.
Kami akan terus datang
sampai kami mendapatkanmu.
Apa yang dikatakannya?
Tidak ada yang penting.
Kami akan terus datang...
Kami akan terus datang
sampai...
Bagaimana sekarang?
Aku tidak bisa terbang.
Kamu tidak perlu melakukannya.
Jangan takut.
Wah, wah, wah, jangan...
Tidakkah kau membutuhkan itu?
Aku memiliki semua
yang aku butuhkan.
Semua kekuatan untuk eksterior.
Kalian menyebut diri sendiri
binatang? Ayo teruskan!
Untuk pulau! Untuk Roz!
Dalam skala satu sampai sepuluh,
berapa penilaianmu untuk performaku?
Ya!
- Hore! Lihat kitai! Kita berhasil.
- Kita berhasil!
Jangan menakutiku
seperti itu lagi.
- Karena keahlianku...
- Kerja bagus, teman-teman.
- Dan pohonku.
- Kita berhasil.
Bagus sekali, semuanya.
- Kau sendiri tak seburuk itu.
- Aku membantu, bukan?
Itu akan memberikan mereka
pelajaran, agar tak macam-macam di sini.
Jika mereka kembali,
aku akan menggigit mereka.
Kerja bagus, Nak!
Mereka akan terus berdatangan
sampai mereka mendapatkanku.
Dan kita akan bersiap.
Kita bisa melawan mereka
sebanyak yang kita perlukan.
Kalian tidak perlu melakukannya.
Apa maksudmu? Kau...
- meninggalkan?
- Ya.
Untuk melindungi kalian semua,
ada beberapa hal di sana
yang harus aku perbaiki.
Tidak. Mereka akan mengambil memorimu.
Mereka akan membawamu.
Ingatkah kamu saat
bicara padaku di kapal?
Mereka memotong energiku,
tetapi aku masih mendengarmu.
Karena aku mendengarkan
bagian yang berbeda dari diriku.
Dimanapun itu,
di sanalah aku menjagaku.
Dan aku berjanji, mereka tidak
akan pernah menemukannya.
Tetapi kami berjuang sangat
keras bagimu untuk tinggal.
Kau benar.
Dan kalian memperoleh lebih banyak
lagi dari sekedar menyelamatkanku.
Kau bersatu sebagai sebuah pulau.
Dengan aku melakukan ini,
kalian semua akan aman dari mereka selamanya.
Jangan lakukan ini.
Tetapi kau... kau adalah temanku,
dan aku tak pernah
punya teman sebelumnya, dan...
aku membutuhkanmu.
Dan bagaimana jika aku tersesat,
atau dia terluka, atau...
atau bagaimana jika aku ingin
bercerita sesuatu
dan kau tak di sini?
Kau bisa ceritakan padaku.
Dan aku.
Dan kau dapat bercerita
dengan aku juga, jika kau harus.
Ini adalah migrasiku, dan jika tiba waktunya,
aku berjanji, aku akan
menemukan jalan pulang.
Kau tahu, aku akan
mengejarmu lagi besok.
Tidak, hanya bercanda.
- Mmm.
- Wah, wah, wah.
Kenapa kau lebih
besar dibandingkan yang lain?
Lisensi artistik.
Skalanya didasarkan
pada hierarki kepentingan.
Bisakah dunia ini menjadi lebih baik?
Memperkenalkan lini
Rozzum robot pembantu...
Ya, ya, kalian terlalu
sering menontonnya.
Waktu berkisah. Mulailah.
Tenang.
Dahulu kala, ada sebuah
pulau dengan segala jenis binatang,
dan mereka berkelahi, berlarian
dan bersembunyi.
Tetapi kebanyakan, mereka takut.
Tetapi kemudian sebuah robot
jatuh langsung dari langit.
Roz.
Dia punya beberapa ide aneh.
Ide kebaikan adalah
keterampilan bertahan hidup.
Dan tahukah kalian? Dia benar.
Di mana dia sekarang?
Ya, mereka membutuhkannya
untuk kembali ke tempat asalnya.
Dia punya beberapa pekerjaan yang
sangat penting untuk diselesaikan di sana.
Akankah kita bertemu
dengannya lagi?
- Ya, ya, bisakah kita menemuinya?
- Akankah dia pulang?
Ya, akankah?
Yah, kalau aku kenal Roz,
dia sedang membuat
rencana untuk kembali.
Dan Rozzum selalu
menyelesaikan tugasnya.
Halo. Aku Rozzum 7134.
Tetapi kamu bisa memanggilku...
Roz.
SI ROBOT LIAR
Alih bahasa : Agus Leo
Request Subtitle & Donasi +62 857 3104 1995
( G O P A Y / O V O )
Support: https://trakteer.id/BungLeo/tip
-- Berapapun donasimu akan sangat membantu --
♪ I'm gonna live forever in you ♪
♪ Long as the sky and oceans are blue ♪
♪ I'll always love you and I'll never stop ♪
♪ I'll always be there ♪
♪ Even when I'm not ♪
♪ I know the world could
turn into a lonely place ♪
♪ Can break your heart
and paint the teardrops ♪
♪ On your face ♪
♪ I might not be beside you,
but I won't be far ♪
♪ I'll be looking over
you like northern stars ♪
♪ On nights your mind is
spiraling like desert winds ♪
♪ The where you want to go
is not the where you've been ♪
♪ Darlin', don't be scared
of what's around the bend ♪
♪ And when you feel alone,
I hope you never forget, oh ♪
♪ I'm gonna live forever in you ♪
♪ Long as the sky and oceans are blue ♪
♪ I'll always love you ♪
♪ And I'll never stop ♪
♪ I'll always be there ♪
♪ Even when I'm not ♪
♪ Even when I'm not, oh ♪
♪ I hope you never hesitate ♪
♪ And waste those wings ♪
♪ I hope you dance under the rain ♪
♪ The storm cloud brings ♪
♪ You can win a battle ♪
♪ But you can't beat time ♪
♪ When I'm no longer with you ♪
♪ Know that I ♪
♪ Oh, I ♪
♪ I'm gonna live forever ♪
♪ In you ♪
♪ Long as the sky ♪
♪ And oceans are blue ♪
♪ I'll always love you ♪
♪ And I'll never stop ♪
♪ I'll always be there ♪
♪ Even when I'm not ♪
♪ Even when I'm not, even when I'm, when I'm not ♪
♪ I'll be there ♪
♪ Even when I'm not ♪
♪ Even when I'm, when I'm not ♪
♪ I'll be there ♪
♪ Even when I'm far ♪
♪ Feel the rhythm in your heart ♪
♪ I'll be there ♪
♪ Even when I'm not. ♪
Mmm.
Aduh!
Tupai.